La création de la force publique,
qui est précedante aux polices, en 1831
là se trouve le drapeau bandeirante :
« Milice Bandeirante »
Il y a un acteur qui dit que le bandeirante
est l'homme fécondateur civilizateur
Il represent ce que l'élite blanche veut
comme image de Sao Paulo.
C'est quoi ça ? Une image blanchi
parce qu'on ne peut pas oublier
qu'on est dans cette période
on est dans un procès de
blanchir de plus en plus cette ville
parce que l'immigrant se ressemble
beaucoup plus au Bandeirante qu'au noir.
Et qu'est-ce qui peut expliquer tout ça ?
Et qu'est-ce qui peut donner une réponse à ça ?
La constante criminalisation des noirs
et la création là des codes de conduite
qui sont toujours portés par la police.
Donc, toutes les fois où l'État
arrive avec une politique publique
elle est liée aux codes de police.
Puis, la sécurité publique arrive toujours en
avant dans cette relation de l'État et les noirs.
Et là, au XIXème siècle,
il y a l'augmentation...
on a déjà des données de décès,
de disparition de noirs.